# Cartographie de la vulnérabilité et de l’exposition aux vagues de chaleur accablante des populations

## Version française
L’augmentation de la fréquence et de l’intensité des évènements climatiques extrêmes causés par les changements climatiques accentue la menace qui pèse sur la santé de la population. Les vagues de chaleur accablante ont des effets sur la mortalité et la morbidité de la population. Par exemple, à l’été 2010, le Québec a été frappé par une vague de chaleur sans précédent qui a eu pour effet d’accroitre de manière significative dans certaines régions du Québec le nombre d’admissions aux urgences et le taux de mortalité brut. Plus récemment, une étude portant sur les effets de la vague de chaleur ayant sévi du 29 juin au 5 juillet 2018 dans la région de Laval montrait que les personnes habitant en zone de forte vulnérabilité étaient 1,5 fois plus susceptibles de mourir que celles en zone de moindre vulnérabilité. Or la vulnérabilité et l’exposition de la population aux vagues de chaleur varient dans le temps comme dans l’espace, faisant en sorte que certains groupes sont plus à risque. 

Les effets de la chaleur sont majoritairement modulés par la capacité d’une personne à accéder à des ressources, notamment à un logement adéquat. Les organisations gouvernementales et non gouvernementales, qu’elles soient locales, régionales ou provinciales, ont à faire face aux conséquences sociales et économiques associées aux changements climatiques. L’objectif de ce projet est d’élaborer une application cartographique interactive en ligne fournissant des informations valides sur la distribution géographique de la vulnérabilité et de l’exposition des principales communautés canadiennes aux vagues de chaleur. Cette cartographie représentera la distribution géographique de la vulnérabilité et de l’exposition, en spécifiant, pour chaque unité géographique, leur intensité. Munies de ces informations, les autorités gouvernementales pourront intervenir afin de réduire les effets sanitaires que pourraient causer ces vagues de chaleur et réagir plus adéquatement lorsque ces aléas surviendront. Cet outil accessible au grand public servira aussi d’outil de sensibilisation aux inégalités sociales, sanitaires et environnementales face aux changements climatiques.  

Ce répertoire contient les codes ayant servi à au développement de l'indice de vulnérabilité et de l'exposition. De plus, quelques bases de données que nous avons modifiés sont aussi déposé dans le répertoire pour des fins de reproductiblité.
